Una volta creati i personaggi e stabilita l'ambientazione, è il momento di iniziare a raccontare storie insieme. Sia che il gioco sia una oneshot, una storia che si estende su qualche sessione, o una cronaca lunga anni, alcune unità di misura comuni sono usate per aiutare i giocatori e gli storyteller a tenere traccia del tempo e organizzare le storie. Il Capitolo Cinque ha introdotto alcuni di questi termini come unità di misura, ma ora è il momento di discutere come usarli come elementi di una narrazione.

# Scena
Ogni sessione di gioco consiste tipicamente di almeno due scene, che sono sequenze drammatiche incentrate su una particolare azione o evento. Le scene sono abbastanza elastiche nella definizione, senza un limite di tempo o un'area prestabilita, ma in generale una scena risolve un'azione significativa, rivela informazioni utili o introduce un nuovo problema per la storia.

Per esempio, una sessione incentrata su una notte di festa potrebbe iniziare con una scena in cui i personaggi stanno parlando mentre si preparano per la festa, poi un'altra scena in cui si uniscono agli invitati e raccolgono pettegolezzi alla festa, seguita da una scena di lotta quando alcuni changeling indisciplinati si imbucano alla festa. Anche se il luogo non è cambiato tra la seconda e la terza scena, il centro dell'azione si è certamente spostato, il che merita di considerarle come scene separate.

Quando possibile, mentre prepara un capitolo, lo storyteller dovrebbe cercare di dare a ogni personaggio la possibilità di brillare in almeno una scena, o un giocatore potrebbe sentirsi superfluo e un po' frustrato. Che questo significhi permettere a un personaggio di mostrare le sue abilità e i suoi poteri o semplicemente assicurarsi che ogni giocatore abbia un momento di gioco di ruolo in primo piano a un certo punto, è comunque un obiettivo utile per assicurarsi che tutti ricevano una certa attenzione.

È anche una buona idea variare la lunghezza delle scene. A volte l'azione può avvenire in una serie di scene brevi e veloci che non richiedono più di qualche minuto per essere risolte, e questo va bene. Oppure una scena può estendersi per un'ora se i personaggi ci si immergono davvero e va bene anche questo, anche se le scene davvero lunghe possono aver bisogno di essere spezzate per argomento o eventi come descritto in precedenza. Cambiare il ritmo e la lunghezza delle scene può aiutare a non far sembrare un gioco stantio e prevedibile.

# Capitolo
Le singole sessioni di gioco sono chiamate capitoli, perché spesso è utile pensarle come i capitoli di un libro. Come risultato delle scene contenute nel capitolo, la storia complessiva va avanti. I capitoli tendono anche a includere uno o più momenti drammatici in cui gli elementi principali della storia vengono messi in gioco in modo importante, e vanno risolti o ulteriormente sviluppati per continuare a giocare un ruolo nella storia.

A volte un capitolo può raccontare una breve storia autoconclusiva - una trama che viene introdotta, esplorata e risolta in un singolo capitolo. Non c'è niente di male in questo tipo di capitolo ogni tanto, specialmente come pausa tra archi narrativi più lunghi, anche se usarlo troppo spesso può far sembrare una cronaca eccessivamente episodica e i singoli capitoli un po' scollegati. Usato bene, però, può offrire una certa prospettiva sugli eventi che sono accaduti, così come una possibilità di valutare ciò che potrebbe venire dopo.

Altri capitoli possono finire con un cliffhanger - dove la sessione finisce nel mezzo di un momento di suspense - al fine di costruire la tensione e aumentare l'anticipazione per il capitolo successivo. Per esempio, i personaggi potrebbero passare un capitolo cercando di scoprire l'identità di una mente malvagia, solo per avere il cattivo che si gira e si rivela essere il mentore di un personaggio... e prima che lei possa reagire, lo storyteller finisce la sessione. Naturalmente i cliffhanger sono un ottimo modo per mantenere i giocatori impazienti ed eccitati, ma è importante ricordare che anche i capitoli che finiscono su un cliffhanger dovrebbero comunque avere dei momenti drammatici definiti e delle risoluzioni proprie, altrimenti potrebbe sembrare che il capitolo non abbia ottenuto nulla se non la creazione del cliffhanger.

# Storia
Una trama che richiede più capitoli per essere risolta è chiamata storia. Molti drammi seriali televisivi usano questo modello, con lunghi archi narrativi che si sviluppano nel corso di diversi episodi o addirittura di un'intera stagione. Ogni episodio ha ancora la sua risoluzione drammatica, naturalmente, ma cumulativamente raccontano una storia più ampia che è più grande di tutte le sue singole parti.

Una semplice struttura della storia in tre capitoli potrebbe andare in questo modo. Nel primo capitolo, una persona cara scompare, spingendo i personaggi a indagare e alla fine a scoprire un giro di rapimenti di Sognatori. Nel secondo capitolo, i personaggi vanno sotto copertura e si infiltrano nel gruppo di rapitori, liberando dei prigionieri e imparando l'identità del nobile malvagio che c'è dietro. Nel terzo capitolo, i personaggi si recano nel covo del cattivo e hanno lo scontro finale, nel bene e nel male. Una struttura narrativa semplice, ma non per questo meno efficace.

Esistono molti tipi diversi di storie e modi di raccontarle, ma alcune variazioni degne di nota vanno menzionate. Il classico modello occidentale è il Viaggio dell'Eroe, reso popolare dal mitologo Joseph Campbell. È la storia di un'umile eroina che proviene da circostanze improbabili, cresce di potere mentre rischia i pericoli e affronta i cattivi, e alla fine si impone per superare un avversario che l'ha ostacolata numerose volte in precedenza nella storia. È una struttura archetipica, e funziona abbastanza bene come base per una cronaca, a patto che il ruolo dell'eroe sia diviso tra il gruppo e non solo profuso su un personaggio mentre gli altri servono come personaggio comico o spalla.

Naturalmente, il Viaggio dell'Eroe non è l'unico modello per il design della cronaca. Un'altra forma convincente è lo stile narrativo Rashomon, che prende il nome da un famoso film di Kurosawa e consiste nel raccontare la stessa storia più volte da diversi punti di vista. Per esempio, in un capitolo i giocatori potrebbero interpretare i loro personaggi normali, poi il capitolo successivo potrebbero ritrarre gli antagonisti che si oppongono a loro, e poi in un altro capitolo i giocatori potrebbero interpretare investigatori mortali che cercano di capire cosa c'è dietro gli strani eventi nella loro città mentre gli altri due gruppi si scontrano. Mentre logisticamente questo stile può essere un po' impegnativo, la ricompensa quando i giocatori vedono le cose da diversi gruppi di occhi vale bene lo sforzo.

Indipendentemente dallo stile scelto, però, è importante ricordare che anche se gli Storyteller possono trarre ispirazione da tutti i tipi di fonti - libri, film, televisione, fumetti, videogiochi, musica, o quello che volete - alcune realtà richiedono un piccolo adattamento nel gioco di ruolo da tavolo rispetto alla maggior parte delle altre forme di narrazione. Forse la cosa più importante, come notato nella descrizione del Viaggio dell'Eroe, molte storie convenzionali si concentrano principalmente su un singolo protagonista o "prescelto", il che non si traduce bene nel gioco dove tutti i personaggi dovrebbero avere la stessa importanza per la storia nel suo complesso. Quindi, tentare di modellare una cronaca come un film con una sola eroina, per esempio, richiederebbe lo spostamento di diversi elementi e ruoli della storia per distribuirli su più personaggi in modo che tutti siano centrali nella storia.

# Cronaca
Una cronaca è il nome dato a un gioco in corso che dura una o più storie. Una cronaca tipicamente ruota attorno a un singolo gruppo di personaggi, anche se gruppi più grandi o più ambiziosi potrebbero avere più squadre di personaggi nel corso di una cronaca. Ci sono molti vantaggi nel fare una cronaca, primo fra tutti la possibilità di costruire come gruppo una narrativa davvero coinvolgente, ben sviluppata e approfondita. Con un certo numero di capitoli e a volte anche più storie a sua disposizione, uno storyteller può prendere tempo per creare una narrazione complessa e ricca di sfumature che si sviluppa a un ritmo a sua scelta, piuttosto che sentirsi affrettato a concludere tutto in un capitolo o due.

Pianificare una cronaca di lunga durata è forse meglio paragonata alla scrittura di una trilogia di romanzi o alla costruzione di un franchise di più film. Ogni storia nella cronaca è equivalente a un singolo libro o film nella sequenza - dovrebbe raccontare una storia che è soddisfacente da sola, ma può anche portare verso una conclusione complessiva che è più grande della somma delle singole puntate. Un modo comune per farlo è quello di introdurre un antagonista continuo che è semplicemente troppo potente per i personaggi da affrontare direttamente, almeno all'inizio, portando i giocatori a trascorrere più storie esplorando il modo migliore per superare questo terribile nemico, mentre sopportano le attenzioni sempre più pericolose del cattivo man mano che diventano sempre più una minaccia.

La serie del Signore degli Anelli di Tolkien è un buon esempio di questo tipo di struttura di design della cronaca, poiché ogni libro della sequenza racconta una storia soddisfacente di per sé, ma insieme costruiscono verso una conclusione epica che lega tutti i libri insieme e abbatte un cattivo apparentemente insormontabile. Un altro solido esempio di design potrebbero essere le diverse "fasi" del Marvel Cinematic Universe, dove i singoli film raccontano le loro storie ma intrecciano anche elementi comuni al fine di preparare il palco per un grande climax alla fine della fase. La serie televisiva The Wire è un altro modello; uno storyteller potrebbe guardarla come una cronaca che esplora il crimine in una città moderna, con ogni stagione dello show che serve come una storia che illustra l'impatto in una parte diversa della città.

Come le storie, ci sono variazioni sulle strutture delle cronache. Per esempio, c'è lo stile "antologico", che è un tipo di cronaca in cui un certo elemento rimane lo stesso in ogni storia mentre altre cose cambiano intorno ad esso. Questo elemento può essere vago come un tema, come le storie tutte basate sul concetto "ciò che è perso ritorna sempre", o può essere più specifico, come una cronaca in cui ogni storia è basata su un diverso periodo di tempo nella storia di un singolo feudo. In genere, i giocatori fanno personaggi diversi per ogni storia in una cronaca antologica, anche se a volte possono avere connessioni con personaggi precedenti, come essere i discendenti di un'epoca precedente, la fazione avversaria di una storia precedente, e così via.

## Sottotrame
Come suggerisce il nome, una sottotrama è un arco narrativo secondario che si svolge accanto alla trama principale, ma non è necessariamente cruciale per la conclusione della trama principale. La maggior parte delle volte una sottotrama è limitata a uno, forse due dei personaggi - se coinvolge tutti nel gruppo, probabilmente non è più una sottotrama. Esempi classici di sottotrame sono le storie d'amore tra due personaggi o tra un personaggio e un npc, o le storie personali che coinvolgono la vita mortale di un personaggio lontano dagli eventi principali della storia (lavoro, scuola, famiglia, ecc.). Alcune sottotrame possono risolversi in un capitolo o due, mentre altre possono durare la lunghezza di una storia o addirittura di una cronaca.

Una storia breve può non avere spazio per le sottotrame, ma in una cronaca più lunga sono un modo meraviglioso per dare volume ai personaggi e offrire una prospettiva sugli eventi più grandi della storia principale. È anche un buon metodo per esplorare aree che il giocatore trova interessanti sul suo personaggio o sul mondo della storia, ma che sono troppo lontane per dedicarvi tempo durante un capitolo regolare. I giocatori possono anche sperimentare un po' nelle sottotrame senza preoccuparsi di far deragliare la trama principale.

Una sottotrama non deve necessariamente occupare del tempo durante un capitolo; se il narratore e il giocatore sono d'accordo, le sottotrame possono essere gestite tramite conversazione o e-mail durante i tempi morti, a volte con solo gioco di ruolo e poco o niente di lancio di dadi. Come regola generale, in una cronaca più lunga è una buona idea che ogni personaggio abbia una sottotrama di qualche tipo ogni storia, solo per dare al giocatore la possibilità di esplorare altri aspetti del suo personaggio che potrebbero non essere rilevanti o esplorati nell'arco principale.