I personaggi non esistono nel vuoto, e la scelta di un'ambientazione ha un grande impatto su molti degli elementi di base della cronaca. Un gioco ambientato in una piccola città dell'America centrale durante i primi anni '60 sarà molto diverso da un gioco ambientato nella sottocultura punk della Londra moderna, per esempio, e entrambi sono sostanzialmente diversi da un gioco ambientato in una proprietà che domina una remota città di montagna in Alaska.

Alcuni Storyteller potrebbero voler gestire il processo di impostazione dell'ambientazione interamente da soli, in modo da poterlo costruire in base alle cronaca in modo preciso, ma a meno che questo non sia veramente necessario, è una buona idea lavorare con i giocatori per aiutare a progettare un'ambientazione insieme. In questo modo da un lato si evita che il peso di un processo complicato ricada interamente sullo storyteller, e dall'altro si ha il fatto di avere una mano nella progettazione dell'ambientazione rende i giocatori immediatamente coinvolti, allo stesso modo della progettazione della storia guidata dal personaggio, discussa in precedenza.

Uno dei modi più semplici per affrontare la creazione di un'ambientazione è quello di iniziare con una nozione molto semplice di dove il gioco potrebbe come "una città" o "da qualche parte nel deserto". Il narratore può voler controllare questo aspetto, come specificare una particolare città o una certa zona selvaggia se vuole dirigere le cose in una certa direzione, oppure può lasciare la scelta ai giocatori. Per esempio, può ritenere che una città sia il posto migliore per la storia che ha in mente, ma non essere troppo particolare su quale città, lasciando che siano i giocatori a decidere, con spazio per lei di personalizzare qualsiasi metropoli decidano di scegliere.

Se tutti i giocatori non hanno familiarità con l'ambientazione scelta, è una buona idea mettere tutti al corrente con alcune basi - immagini, mappe, una piccola lezione di storia, qualsiasi cosa che possa aiutarli a visualizzare il luogo in cui si svolgerà il gioco. Se l'ambientazione è per lo più o interamente fittizia, è meglio assicurarsi che tutti capiscano com'è e abbiano un'idea del luogo. Non deve comportare la creazione di ore di dettagliato background, solo abbastanza dettagli per avere un'idea di com'è l'ambientazione è come iniziare va bene. Fare paragoni con il mondo reale aiuta, anche, se significa mostrare lo skyline di una città, alcuni famosi punti di riferimento di un'altra città, o in altro modo che la collochi almeno un po' nella realtà.

Richiedere suggerimenti ai giocatori per luoghi interessanti è un altro buon modo per uno storyteller di coinvolgerli durante il gioco. È un altro buon modo per uno storyteller di coinvolgerli durante questo processo. Una volta che l'ambientazione di base è stata decisa e i giocatori hanno un'idea approssimativa di com'è, fate il giro del tavolo e chiedere a tutti di proporre un'idea per un luogo che potrebbe durante il gioco. Può essere qualcosa di personale, come la casa o la scuola di un personaggio casa o la scuola di un personaggio, o può essere qualcosa di più ampio, come un un punto di riferimento locale o un bar. Può anche essere qualcosa di cui i personaggi non sono ancora a conoscenza, ma che il giocatore pensa possa essere interessante da esplorare, come una casa misteriosa ai margini della città o uno strano boschetto nella foresta. Questo tipo di esercizio può produrre una ricca quantità di ganci per la trama e connessioni con i personaggi, per non per non parlare del fatto che aiuta a riempire la mappa dell'ambientazione fin dall'inizio.

Un altro elemento del design dell'ambientazione è il cast di personaggi di supporto che i personaggi dei giocatori incontreranno durante la storia. storia. Anche se il narratore può averne già qualcuno in mente, andare in giro per il tavolo e far suggerire ai giocatori i personaggi di supporto personaggi di supporto nello stesso stile dei luoghi interessanti può essere un modo rapido ed efficace per aiutare a popolare l'ambientazione con un cast vario e avvincente. Per non parlare del fatto che fornisce un un certo numero di personalità pronte su cui lo storyteller può ripiegare quando necessario.

Ultimo ma non meno importante, vale sicuramente la pena di parlare se i giocatori sono l'unica compagnia in città, o semplicemente un segmento di una più grande popolazione di fate. Essere gli unici changeling nella zona rende il gioco molto intimo, ma può anche limitare alcuni elementi dell'ambientazione come la politica e gli antagonisti dei Kithain, così come la possibilità di usare personaggi di supporto per illustrare elementi di Changeling come il Bedlam o il Disfacimento. Se i giocatori sono gli unici changeling in città, vale anche la pena chiedere se sanno davvero cosa sono, o se hanno solo faticato a metterlo insieme da soli. Può anche essere utile determinare se ci sono dei Prodighi locali di cui i personaggi sono a conoscenza, se sono fantasmi con cui gli sluagh hanno familiarità o creature ancora più strane nella notte.

## Ambientazioni romanzate
Un'ambientazione romanzata è basata su un luogo reale (o luoghi), ma allo stesso tempo è anche un'entità fittizia, come la città ibrida di San Fransokyo nel film Big Hero 6. Il vantaggio principale di una tale impostazione è che permette sia l'inclusione di elementi familiari del mondo reale così come un'ampia personalizzazione narrativa. Lo storyteller può attingere a un luogo reale per l'ispirazione e mantenere qualsiasi parte di quel luogo che le piace - mappe, punti di riferimento, eventi storici, atmosfera, ambiente - mentre allo stesso tempo è anche libero di aggiungere, rimuovere o alterare qualsiasi cosa gli piaccia per soddisfare la sua storia. Il risultato è un luogo che è allo stesso tempo molto familiare, e allo stesso tempo completamente alieno… un modo perfetto per rappresentare il Mondo delle Tenebre.

Esempio: Pete sta conducendo un gioco per un gruppo di amici, e dato che il gruppo vive vicino a Philadelphia, decide che sarebbe conveniente usarla come ambientazione, dato che la conoscono tutti. Tuttavia, vuole anche renderla sua, così come cambiare alcune parti di essa per adattarla meglio alla sua storia. Decide di creare una versione romanzata di Philadelphia, che chiama Liberty City. La maggior parte della storia della città è la stessa, dal suo ruolo nella guerra rivoluzionaria fino ai giorni nostri, ma decide di aggiungere un po' allo skyline, mettendo diverse enormi sedi aziendali e facendo sapere ai giocatori che la città sta vivendo un boom high-tech che ha rivitalizzato il centro.

Pensandoci un po' di più, dice anche al giocatore che la città ospita una serie di grandi cimiteri pieni di vecchi mausolei ornati, nello stile di New Orleans. Quando i giocatori chiedono perché, lui si limita a sorridere e a dire che lo scopriranno presto. All'improvviso un luogo che conoscevano bene è diventato molto più minaccioso e sinistro, che è esattamente quello che aveva in mente.