Uno dei più importanti, ma spesso trascurato, aspetto del gioco di ruolo è il processo di creazione del personaggio stesso; mentre tutti conoscono le regole e i numeri coinvolti, la dimensione sociale dimensione sociale della creazione dei personaggi non dovrebbe essere dimenticata. Dopo tutto, questi personaggi saranno i protagonisti di un racconto che il gruppo passerà ore e ore ad esplorare! 

## Creazione di gruppo dei personaggi 
Se possibile, il gruppo dovrebbe creare i propri personaggi insieme, idealmente con lo storyteller a disposizione per rispondere alle domande e aggiungere il suo contributo, se necessario. Indipendentemente dal fatto che i personaggi vengano completamente finiti o che i punti e i numeri vengano completati più tardi, essere in grado di esporre i concetti e relazioni e dettagli dell'ambientazione con il resto del gruppo è una preziosa esperienza creativa. Permette un rapido feedback e la facile formazione di legami tra i personaggi, che a sua volta rende il gruppo più forte nel complesso. Creare i personaggi insieme è utile anche se i personaggi inizieranno il gioco come estranei l'uno all'altro, perché i giocatori sono ancora in grado di fare connessioni e suggerimenti anche se tali cose non arriveranno subito all'inizio del gioco. Due personaggi potrebbero non conoscersi, ma se i giocatori parlano e finiscono per costruire un'esperienza comune nel loro passato, una volta che i personaggi lo scopriranno sarà molto importante per farli lavorare insieme durante la cronaca.

Naturalmente a volte non è possibile per tutti i membri di un gruppo sedersi intorno ad un tavolo e creare personaggi insieme. Questo non è un problema! Tuttavia, si raccomanda comunque che lo storyteller coinvolga i giocatori assenti come meglio può - inviando e-mail, telefonate, anche impostando una video chat - in modo che quei giocatori non si sentano esclusi dal processo. Nessuno vuole essere l'estraneo di un gruppo ben affiatato, dopo tutto.

### Accettare i difetti
Uno dei migliori consigli per creare personaggi interessanti è quello di evitare di cercare di creare personaggi perfetti - quelli che non hanno nulla da perdere, non fanno mai errori ed eccellono in tutto ciò che fanno. Può essere difficile evitare di pensare in modo difensivo, trattando la storia come l'antagonista e costruendo un personaggio che può sopravvivere indenne a tutto, ma le ricompense per resistere a questo impulso sono davvero grandi. Mentre mostrare abilità eccezionali rende certamente le storie divertenti, lo stesso vale per il confronto con le vulnerabilità, in quanto costringe i personaggi ad affrontare situazioni dove il successo è tutt'altro che certo, e richiede loro di raggiungere il profondo per affrontare le loro peggiori paure.

Questo non significa che un personaggio deve essere un fighetto drammatico o un triste senza speranza che è terribile in tutto, o che un personaggio deve avere una vita personale melodrammatica. Queste cose possono essere divertenti, ma non è questo che significa abbracciare i difetti. Significa semplicemente dare a un personaggio una o due debolezze che lo definiscono, qualcosa che lo rende vulnerabile e interessante. Questa debolezza non deve essere innata, anche se certamente può esserlo - un personaggio potrebbe anche essere vulnerabile ai continui problemi a casa, per esempio. Finché rappresenta potenzialmente un serio ostacolo o una minaccia, qualsiasi tipo di debolezza andrà bene.

Per esempio, una spadaccina senza pari potrebbe avere una vita familiare caotica, che le richiede costantemente di salvare i suoi fratelli mortali da un guaio o da un altro. Cosa farà quando la sua signora richiede la sua presenza a un duello cruciale lo stesso giorno in cui il suo fratellino ha bisogno di lei per tirarlo fuori di prigione dopo il suo ultimo scontro con la legge? Farà il suo dovere e sarà snobbata dalla sua famiglia, o perderà la sua reputazione ma terrà i suoi fratelli vicini? La sua famiglia la sta trascinando a fondo, ma sono la sua - cosa dice di lei se volta le spalle a loro? C'è un'altra un'altra via d'uscita, o dovrà accettare di rinunciare a metà di se stessa per compiacere l'altra metà?

Infatti, mentre un sacco di design del personaggio si concentra sui punti di forza, è bene pensare al tipo di errori che un personaggio commette. Ha un vero e proprio difetto tragico come la gelosia divorante, o è semplicemente cattivo con il denaro? Si sforza troppo con troppi impegni e si ritrova a disdire o a deludere gli altri? Anche cose apparentemente minori come arrivare sempre in ritardo o essere troppo veloce con un'osservazione possono diventare abitudini memorabili e persino drammatiche durante il corso di una storia.

Cerca di evitare di scegliere problemi che non sono realmente tali - un personaggio che non è bravo con i soldi ma vive per lo più nel Dreaming e quindi usa raramente la roba non ha un gran problema. Allo stesso modo, un personaggio che si dice si rinscimunisca di fronte a un bel viso ma non persegue mai nessun personaggio di supporto attraente non commetterà nessun errore interessante come risultato di questo presunto "difetto". L'idea è di immaginare che tipo di problemi che il personaggio si crea di solito, anche senza molto intervento esterno, e farlo sapere allo storyteller in modo che possa essere un fattore durante il gioco.

Alcuni giocatori possono trovare l'idea di inserire dei difetti in un personaggio sia controintuitiva; dopo tutto, se vogliono andare bene nel gioco, può sembrare strano evidenziare i punti deboli che il narratore possa sfruttare. Vale la pena ricordare a questi giocatori che l'obiettivo non è quello di evitare le "trappole" che lo Storyteller pone per debolezze di un personaggio - giocare con i difetti di un personaggio è vivere il personaggio come concepito. Non solo, ma chiedere loro di nominare alcuni dei loro personaggi preferiti di fiction o della televisione fornirà una serie di esempi di come i difetti del personaggio, i comportamenti  sbagliati e altro li rendano irresistibili e divertenti.

Alla fine, costruire un personaggio con debolezze e punti di forza rende un personaggio più rotondo e credibile piuttosto che un ideale impeccabile di eroismo. Rende anche un personaggio più relazionabile, che a sua volta rende più facile per un giocatore empatizzare e impegnarsi con il suo personaggio, portando ad una maggiore immersione e un gioco di ruolo più profondo.

### Creare legami
Un'altra buona idea durante la creazione del personaggio è assicurarsi che ogni personaggio abbia qualche legame con almeno un altro personaggio del gruppo. A volte questo accade naturalmente, come ad esempio i giocatori che decidono di essere già parte di un gruppo - ma a volte è più difficile capire cosa un gruppo di personaggi possa avere in comune. È qui che certe tecniche di connessione funzionano bene per aiutare i giocatori a capire come i loro personaggi potrebbero diventare un gruppo legato. I seguenti sono solo alcuni possibili modi per costruire legami tra i personaggi; i gruppi dovrebbero sentirsi liberi di alterare o aggiungere a queste tecniche come meglio credono. 

#### Legami sinistri
Questa tecnica è semplice ma efficace. I giocatori si siedono intorno un tavolo e ogni giocatore crea una connessione con il personaggio del giocatore alla sua sinistra. Può essere qualsiasi cosa, da fratelli di sangue giurati a vicini casuali nello stesso condominio, ma deve essere qualcosa su cui entrambi i giocatori sono d'accordo. Quando si forma un legame, l'esercizio passa al giocatore successivo finché il cerchio non è completo. Per legami più approfonditi basta ripetere il processo, ma scegliendo il giocatore alla propria destra. 

#### Sedia che scotta
In questo modello, ogni giocatore fa un turno sulla proverbiale sedia scottante e ottiene l'attenzione dell'intero gruppo. Questo significa che presenta il suo personaggio agli altri giocatori, condividendo quanto vuole, e poi apre la parola alla discussione con gli altri giocatori su come i loro personaggi potrebbero essersi imbattuti nel suo passato, cosa pensano di lei, perché potrebbero riunirsi in un gruppo e così via. Quando il suo turno è finito, il giocatore successivo prende la sedia che scotta, finché tutti hanno avuto un turno. Non dimenticare di scrivere questo materiale in tutta l'eccitazione!

#### Pesca una carta
Con questo metodo, i giocatori si accoppiano e pescano le carte dei Tarocchi, usando il significato associato per definire la relazione tra i loro personaggi. Per esempio, se due giocatori pescano la carta Morte per i loro personaggi, potrebbe significare che c'è stata una relazione fallita tra i personaggi - romantica, d'affari, politica, ecc. Oppure potrebbe significare che la stessa relazione fallita li collega tra loro, come ad esempio i changeling che sono fratellastri come risultato di un precedente matrimonio finito con un divorzio.

#### Frecce dritte
Per questo esercizio, ogni giocatore fa un piccolo grafico dei personaggi del gioco, con il proprio personaggio al centro. Niente di elaborato; un nome in una cornice basta. Ogni giocatore presenta il suo personaggio, dicendo cosa gli altri potrebbero sapere di lui (anche anche se si tratta solo del suo aspetto). Dopo l'introduzione, ogni giocatore disegna una freccia verso quel personaggio sulla sua tabella e scrive cosa il suo personaggio prova per quel personaggio. Se i personaggi si conoscono l'altro giocatore può offrire l'atteggiamento esteriore del suo personaggio del suo personaggio o il suo comportamento passato nei confronti del personaggio stesso.

#### Rotolare le ossa
Anche i migliori giocatori possono rimanere bloccati nel trovare i legami, ed è qui che un po' di casualità può a volte far sorgere un po' di ispirazione. Se due giocatori non riescono a capire un modo per collegare i loro personaggi, uno di loro può prendere un dado e tirare, poi consultare la tabella sottostante per il legame. Nota che il risultato lanciato è ancora aperto all'interpretazione. Il risultato di "famiglia" potrebbe significare che un personaggio esce con il fratello di un altro personaggio, per esempio, piuttosto che indicare che i due personaggi sono effettivamente parenti di sangue.

| Risultato | Legame |
| --------- | ------ |
| 1         |  Scuola      |
| 2         | Lavoro       |
| 3         |  Famiglia      |
| 4         | Romanticismo       |
| 5         | Rivalità       |
| 6         | Crisalide       |
| 7         | Politica       |
| 8         |  Passatempo      |
| 9         | Pericolo condiviso       |
| 10          | Mistero condiviso       |

### Scontro tra personaggi
A volte i giocatori vorranno creare personaggi che davvero non andranno d'accordo, come un gruppo che contiene sia un altezzoso sidhe realista che un arrabbiato rivoluzionario popolano. Questo può sembrare un problema insormontabile per lo Storyteller in termini di trovare ragioni per tenere insieme il gruppo, ma non è necessariamente un grosso problema se i giocatori coinvolti sono disposti a lavorare insieme (anche se i loro personaggi sono in contrasto).

Per prima cosa, si possono trovare innumerevoli esempi di gruppi contenenti due o più membri che non si sopportano all'inizio, ma che finiscono per diventare amici intimi dopo condiviso difficoltà e avventure. Suggerire questo modello ai giocatori può essere in realtà l'inizio di un viaggio di gioco di ruolo davvero sorprendente, mentre i giocatori lavorano per avvicinare i loro personaggi nel tempo anche se i loro personaggi non possono immaginare un risultato del genere quando si incontrano per la prima volta.

Un'altra cosa da ricordare riguardo ai personaggi che si scontrano è che un po' di tensione e discordia nel gruppo può essere un elemento davvero divertente divertente per il gioco di ruolo, ma solo fino a quando viene mantenuto nel personaggio. I giocatori dei personaggi che si scontrano devono fare attenzione a mantenere sempre questi conflitti nel gioco e non prenderli sul personale. A condizione che possano farlo, avere personaggi che bisticciano o personaggi che sono seriamente in disaccordo non fa che accrescere la drammaticità dell'avventura e può portare ad un gioco di ruolo molto coinvolgente durante la cronaca.

In definitiva, i giocatori di personaggi che si scontrano dovrebbero tenere mente che, a meno che il gruppo non abbia specificamente concordato di permettere azioni intense tra giocatori, i loro disaccordi non dovrebbero alla fine disgregare il gruppo di personaggi, ma essere usati più per il colore e la tensione del gioco di ruolo. Dopo tutto, mentre la discordia può essere buona per il dramma, in realtà far deragliare il gioco a causa di un eccessivo conflitto tra i personaggi può lasciare il resto del gruppo a sentirsi un po' frustrato fuori dal gioco.