Quando si progetta una cronaca è importante costruire buoni personaggi e riconoscere la struttura di fondo - scene, capitoli, storie, ecc., ma questi non sono gli unici fattori coinvolti. Questi elementi contribuiscono a determinare la forma degli eventi di una cronaca, e quindi meritano un'attenta considerazione prima dell'inizio del gioco.

# La scala
In linea di massima, la scala si riferisce all'ampiezza della cronaca - quante persone e luoghi diversi saranno coinvolti. Un gioco a scala ridotta potrebbe essere incentrato su un singolo gruppo di persone in una cittadina, con un cast di personaggi secondari relativamente piccolo e non molti viaggi al di fuori della città (e forse del Sogno Vicino locale). Altre persone e luoghi potrebbero essere menzionati, o forse trattati in brevi intermezzi, ma in genere l'azione rimane concentrata sulla città centrale.

Un gioco su scala più ampia, invece, presenta molti personaggi o luoghi, forse entrambi. Una cronaca sul un tour attraverso il paese di un gruppo di rock star di Kithain potrebbe di rockstar di Kithain potrebbe presentare dozzine di luoghi, mentre i personaggi si spostano da una città all'altra, mentre un thriller politico potrebbe non spostarsi tanto ma potrebbe avere un cast di decine di personaggi che navigano in una complessa rete di intrighi e alleanze in continuo mutamento.

La differenza principale nella gestione della scala è la quantità di preparazione richiesta: un gioco su larga scala richiederà un alto livello di preparazione, oltre a buone abilità nel prendere appunti per assicurarsi che i luoghi chiave siano segnati e che i nomi importanti non vengano dimenticati. Naturalmente, i giocatori possono aiutare a prendere appunti una volta che si inizia a giocare, ma in generale un gioco su larga scala richiederà una discreta preparazione per dare vita a così tanti elementi diversi in modo vivido e distinto.

Al contrario, un gioco di piccola scala richiede un numero minore di elementi da preparare, anche se a sua volta richiede che questi vengano approfonditi un po' più in profondità, altrimenti i giocatori si imbatteranno in lacune e buchi di trama. Se l'intera azione di gioco è ambientata in un'unica cittadina non è necessario tracciare una mappa di tutte le case e le strade, ma è probabile che i giocatori approfondiscano i luoghi e le persone importanti, quindi è meglio assicurarsi che le aree chiave siano ben sviluppate per evitare di incorrere in problemi.

# L'ambito
Se la scala determina la dimensione del cast della cronaca e la varietà dell'ambientazione, l'ambito determina la portata delle azioni del gioco e il tipo di conseguenze che si verificano se i personaggi falliscono o hanno successo. Un gioco di grande portata potrebbe coinvolgere storie in cui sono in gioco i destini di città, nazioni o addirittura mondi, mentre una cronaca di portata più ridotta potrebbe riguardare solo la città in cui vivono i personaggi, o anche solo la loro vita personale.

Come nel caso della scala, non c'è nulla di male nel mantenere le cose su un ambito personale; infatti, se i personaggi salvano il mondo ogni settimana, i giocatori si abitueranno rapidamente a quel livello di pericolo. Variare la portata delle storie permette quindi di creare un certo contrasto, per non parlare della possibilità di tirare un respiro, che permette ai giocatori di apprezzare i problemi grandi e piccoli. Infatti è molto probabile che nel corso di una cronaca, le storie abbiano scopi diversi, dato che molte iniziano con eventi più piccoli e poi si sviluppano fino a un culmine più grande.

Per esempio, la cronaca potrebbe iniziare con la storia di risolvere un singolo rapimento, che a sua volta conduce a un'altra storia storia incentrata sulla dissoluzione del gruppo di rapitori e infine una storia in cui i personaggi rintracciano il cattivo, una mente resa folle dal Bedlam nel suo covo nelle profondità del Sogno. Quella che era iniziata come una piccola storia personale si è lentamente espansa in una storia che ha letteralmente attraversato i mondi, il tutto come risultato di una portata naturalmente crescente durante la cronaca.

Come per altri elementi della storia, può essere molto utile discutere il concetto di un limite massimo per la portata del gioco (se esiste) quando si costruisce una cronaca. Se alcuni giocatori si aspettano molte storie personali sulla vita quotidiana dei loro personaggi, mentre altri si aspettano di correre in giro a salvare intere città dai cattivi, ci sarà un po' di disaccordo e frustrazione nel gruppo. 

# La posta in gioco
La portata e la scala sono entrambi concetti necessari, ma la posta in gioco è ciò che che mantiene i giocatori interessati e che, a loro volta, rende gli eventi drammatici del gioco per l'appunto drammatici. In poche parole, la posta in gioco è ciò che è messo a rischio in una storia, e quindi ciò che motiva i personaggi a essere coinvolti. Capire quale sia la posta in gioco è importante, non da ultimo perché in molte storie i personaggi si battono, indagano su eventi misteriosi, viaggiano in luoghi pericolosi o infrangono le leggi (fatate o umane), e nessuno fa questo genere di cose senza motivi adeguatamente convincenti!

Una delle poste in gioco più comuni nei giochi di ruolo è la messa in gioco di vite umane, in genere in una situazione in cui i personaggi devono sconfiggere un cattivo prima che li uccida o in cui i personaggi devono impedire a un cattivo di uccidere degli innocenti. Mettere in gioco delle vite può creare una situazione molto drammatica, naturalmente, ma è facile cadere nella trappola di farne la posta in gioco più comune e, come se la portata fosse costantemente troppo alta, le poste in gioco usate troppo spesso diventano meno efficaci, persino noiose.

Ricordate quei cartoni animati di supereroi in cui la spalla veniva sempre sempre catturato e minacciato da qualche pericolo, e quanto poco vi importava dopo un po', magari scherzandoci anche su? Questo è il pericolo di usare sempre la stessa posta in gioco. Fortunatamente è relativamente facile evitare di cadere in questo tipo di trappola se la posta in gioco si "resetta" di tanto in tanto, passando da una dimensione più ampia a una più personale prima di aumentare di nuovo.

Dopo aver sconfitto una minaccia mortale di Thallain in una straziante battaglia ai margini della città, per esempio, i personaggi potrebbero tornare a casa  e trovare le loro vite mortali in disordine a causa della necessità di saltare il lavoro, la scuola e gli obblighi familiari per combattere la minaccia soprannaturale. All'inizio potrebbe sembrare uno strano accostamento, ma d'altra parte le battaglie a Thallain raramente pagano l'affitto, e i fidanzati tendono a soffrire dopo tre appuntamenti annullati di fila e difficilmente credono a una spiegazione del tipo "sono stati i mostri", anche se è assolutamente sincera.

# Il tema 
Un tema è un'idea ricorrente che compare nel corso della cronaca, di solito espressa al meglio in una breve frase come "l'amore è prezioso" o "il potere corrompe". Anche se alcuni temi sono morali, questo non è un requisito: un tema può essere esplorato da più angolazioni senza una chiara interpretazione "corretta", presentato come una questione su cui riflettere più che come una domanda a cui rispondere.

Quando si progetta una cronaca la scelta di un tema centrale aiuta a determinare il tipo di storie che verranno raccontate: ad esempio, "il potere corrompe" si presta naturalmente a molti intrighi e politiche, mentre "la vendetta risolve tutto" suggerisce storie molto violente e aggressive.

I temi sono utili anche perché aiutano la narratrice a rimanere centralità durante lo svolgimento di una storia o di una cronaca, fornendole un'idea centrale a cui un'idea centrale non si è sicuri di cosa fare dopo o di quale direzione prendere dopo una svolta inaspettata degli eventi. Se il tema della cronaca è "il potere corrompe" e i personaggi riescono inaspettatamente a sconfiggere presto il cattivo previsto, per esempio, il narratore può usare il tema come ispirazione per iniziare una nuova storia su come un alleato finisca per gonfiarsi di questo successo e si riveli persino peggiore dell'antagonista originale.

Sebbene siano uno strumento utile per la narrazione, è meglio trattare i temi con un tocco leggero ogni volta che è possibile; sentirsi colpiti alla testa da  una "morale" può privarla di molta della sua forza. Fortunatamente, questo può essere evitato incorporando il tema in tema sia in piccoli che in grandi modi: in un gioco che ha come tema "il potere corrompe" come tema, per esempio, il narratore potrebbe includere una notizia un fatto di cronaca su un politico locale coinvolto in uno scandalo di corruzione sullo sfondo della cronaca. Questo non ha necessariamente un impatto diretto sul gioco, ma aiuta a sottolineare il tema in modo il tema in modo sottile ma persistente.

# L'umore
Se un tema è un'idea o un messaggio che si ripropone ripetutamente durante il gioco, un umore è una sensazione persistente, un filtro emotivo che che colora l'ambiente e le azioni della cronaca. In una storia con uno stato d'animo di "tensione", gravi e forti sentimenti si nascondono sotto superfici apparentemente tranquille, mentre una storia con una "speranza dolceamara" è probabile che includa alcune risoluzioni conflittuali e sacrifici difficili.

È importante capire che definire l'atmosfera di una storia - o di una cronaca - non significa che ogni personaggio che i giocatori incontrano deve esprimere quell'emozione. Anzi, i momenti di contrasto sono necessari per sottolineare l'importanza dello stato d'animo dell'atmosfera generale, oltre a evitare un senso di monotonia emotiva. Anche in un gioco di "tensione ribollente" ci devono essere momenti di sfogo, altrimenti la tensione diventa ordinaria e perde il suo peso.

Per far emergere lo stato d'animo nel gioco è necessario assicurarsi che i sentimenti e le emozioni associati non siano mai lontani dalla superficie. Consideratelo lo "stato di default" della cronaca da un punto di vista emotivo. Anche se gli eventi possono temporaneamente variare, l'umore è il tono emotivo a cui la cronaca torna in modo naturale.

# Antagonisti
Ogni storia ha bisogno di un'opposizione per i personaggi, altrimenti otterrebbero semplicemente ciò di cui hanno bisogno senza alcun problema e dove sta il divertimento in tal caso? Un antagonista memorabile può essere il centro di un'intera storia o addirittura di un'intera cronaca, per cui è importante prendersi un po' di tempo per progettarlo nel modo giusto. E quando quando si crea un'opposizione davvero grandiosa, è una buona idea andare oltre alle schede dei personaggi e ai dadi ed entrare un po' nella loro testa per capire perché sono contro i personaggi.

Per cominciare, tutti gli antagonisti dovrebbero avere obiettivi chiari - anche se i personaggi non li vedono subito - e ragionevoli (beh, ragionevoli per l'antagonista, se non necessariamente per gli altri). Che i loro metodi prevedano la forza bruta, la manipolazione subdola, il potere magico o qualche altro stratagemma dipende dall'antagonista in questione, ma i loro piani dovrebbero sempre giocare sui loro punti di forza. Dopotutto, vogliono avere successo e, proprio come i personaggi, devono impiegare le loro risorse migliori per riuscirci.

Naturalmente, è bene progettare anche dei punti deboli negli antagonisti e nei loro piani che i giocatori intelligenti possono scoprire e sfruttare. Può trattarsi di qualsiasi cosa, da una vera e propria allergia o vulnerabilità fisica a un segreto oscuro o a un difetto della personalità che permetta ai personaggi di avere la meglio. Un antagonista potrebbe avere un debole per una certa persona, ad esempio, e trovare impossibile portare a termine il suo piano se questo lo mette in pericolo, oppure potrebbe essere incline ad arrabbiarsi e a prendere decisioni sbagliate se viene deriso in pubblico. Proprio come le debolezze del personaggio rendono i personaggi più interessanti, le debolezze dell'antagonista fanno sì che gli avversari non siano dei semplici cattivi.

Infatti, anche se si è tentati di rendere gli antagonisti di una storia puramente malvagi, ricordate che ogni "cattivo" ha bisogno di una ragione per quello che fa: cosa c'è in gioco per lui? Una bestia chimerica predona potrebbe essere semplicemente affamata e in cerca di cibo, per esempio, mentre un preside di liceo Dauntain potrebbe distruggere le speranze dei Sognatori per un desiderio distorto ma sincero di "proteggerli" dalle incertezze del mercato del lavoro creativo. Queste ragioni non rendono questi nemici meno temibili, ma rendono i nemici più comprensibili e potenzialmente aprono nuove strade per affrontare queste minacce piuttosto che prendere le armi e precipitarsi dentro. Alcuni antagonisti potrebbero essere dei "buoni" che si trovano dalla parte opposta rispetto ai personaggi, magari anche amici o alleati che non amano opporsi al gruppo ma che non hanno scelta.

Allo stesso modo, i narratori dovrebbero considerare la posta in gioco per i cattivi allo stesso modo in cui considerano la posta in gioco dei personaggi. La posta in gioco di un antagonista determina fino a che punto si spingerà per raggiungere i suoi obiettivi, per non parlare di quando probabilmente si ritirerà e si riorganizzerà (o si arrenderà). Un bullo adolescente è davvero disposto a uccidere - o a morire - solo per far diventare la sua ragazza changeling la reginetta del ballo? O è probabile che si arrenda dopo che i personaggi l'hanno messa in imbarazzo? Ricordare che la maggior parte dei cattivi non sono nemici da videogioco che si limitano a combattere fino alla distruzione apre la strada a possibili soluzioni alternative per sconfiggerli, senza contare che i fanatici disposti a uccidere e morire per la loro causa sono rari e davvero terrificanti.

Creare antagonisti che siano meno "cattivi" e più semplicemente abbiano obiettivi contrastanti con i protagonisti è un buon modo per introdurre storie con scelte morali o etiche complesse, poiché distruggere semplicemente l'avversario potrebbe non essere giusto o addirittura auspicabile. Anche contro cattivi davvero spregevoli a volte le opzioni di confronto più dirette non sono praticabili, e ciò richiede che i personaggi esplorino diverse strade per gestire i problemi piuttosto che limitarsi a tirare pugni o lanciare cantrip fino a quando il nemico non sarà sconfitto.

# Climax
Anche se i giochi di ruolo non hanno finali predeterminati come molte altre forme di gioco questo non significa che le singole storie debbano semplicemente andare avanti all'infinito. Anche se le cronache possono durare molti anni, è importante che i narratori abbiano un'idea di come finirà ogni storia e che lavorino per un finale appropriato, in modo che la storia possa avere una risoluzione soddisfacente per i giocatori.

Questo potrebbe sembrare un consiglio contraddittorio, ma in realtà è necessario per evitare che le storie ristagnino o si dilunghino per lunghi periodi di tempo. Una storia che non si risolve mai finisce per essere difficile da seguire, perché va contro ogni altro tipo di storia che i giocatori hanno incontrato. Per quanto possa essere difficile porre fine a una storia preferita, tanto meno a un'amata cronaca, lasciarla andare avanti fino a quando i giocatori perdono interesse o semplicemente si esaurisce non è certo preferibile a trovare un finale adeguato.

Vale anche la pena di notare che una risoluzione soddisfacente si riferisce alla sensazione che i giocatori abbiano raggiunto una conclusione all'altezza del loro investimento nella storia. Non significa che i personaggi debbano trionfare e che ogni trama debba essere chiusa con un bel fiocco. Anzi, a volte i finali migliori sono quelli tragici. Da Amleto a L'impero colpisce ancora a The Last of Us, la narrativa è piena di prove del fatto che un finale oscuro o personaggi sconfitti possono comunque significare una risoluzione soddisfacente per il pubblico, senza contare che ispirano ulteriori domande o addirittura racconti successivi per esplorare ciò che viene dopo.

Man mano che la storia va avanti, è buona norma che il narratore si informi di tanto in tanto con i giocatori per vedere cosa ne pensano del finale o cosa vorrebbero che si risolvesse. Anche se il narratore non ha l'obbligo di cambiare i suoi piani per farli corrispondere esattamente a ciò che vogliono, è una buona idea capire cosa si aspettano i giocatori. Se tutti si aspettano un finale tragico e il narratore prevede un trionfo felice, i giocatori potrebbero sentirsi un po' derubati. Saperlo può consentire di apportare alcune modifiche per soddisfare sia i piani del narratore sia i desideri dei giocatori, rendendo l'esperienza migliore per tutti.

Allo stesso modo, se un giocatore sta pensando di abbandonare il suo personaggio attuale per iniziarne uno nuovo, il narratore può usare queste informazioni per dare al personaggio un addio soddisfacente e concludere qualsiasi filo della trama. È una buona idea discutere della partenza del personaggio con il giocatore e vedere se ci sono misteri o sottotrame particolari che il giocatore vuole vedere risolti prima della partenza del personaggio. Potrebbe non essere possibile risolverli tutti, ma con un sufficiente preavviso di solito è possibile concludere almeno quanto basta per soddisfare i desideri del giocatore.

# Tecniche avanzate di narrazione
Quello che segue è un piccolo campionario di tecniche di narrazione che possono essere più complicate da mettere in atto, richiedendo un po' di riflessione e preparazione in più, ma che offrono esperienze uniche e prospettive interessanti per chi è disposto a provarle. Non si tratta in alcun modo di un elenco esaustivo, ma si spera che serva a ispirare alcuni racconti non convenzionali per far emozionare i giocatori.

## In Medias Res
Questa tecnica, il cui nome significa "nel mezzo delle cose", prevede di aprire una storia nel bel mezzo di una sequenza d'azione o di un'altra situazione drammatica. In questo modo si attira immediatamente l'attenzione dei giocatori e fa sì che le cose inizino in modo emozionante, anche se è importante fornire comunque informazioni sufficienti perché i giocatori possano capire almeno le basi di ciò che sta accadendo, altrimenti l'azione si bloccherà nella confusione invece di andare avanti come previsto.

## Flashback/Cut-Away
Un flashback comporta un momentaneo salto indietro nel tempo per vedere eventi passati (o attuali che accadono altrove, nel caso di un cut-away) per far luce su una situazione attuale. Alcune di queste scene possono essere puramente narrative con il narratore che si limita a descrivere gli eventi, mentre altre possono essere più interattive, con i giocatori che assumono temporaneamente il ruolo di di individui del passato. (Anche se se diventa troppo intricato diventa un racconto a cornice, come descritto di seguito). A meno che non vengano scoperte dal personaggio, le informazioni in queste scene sono strettamente per i giocatori, non per i personaggi, e vengono condivise nell'interesse di di aumentare la tensione.

## Racconto a cornice
Conosciuta anche come storia nella storia, questa tecnica prevede di una o più storie all'interno di quella principale, che che servono comunque a far progredire la sua azione. Queste storie, in genere, mettono in risalto lo stato d'animo o il tema dell'opera principale, oltre a fornire gli spunti necessari per concludere il racconto principale. Ad esempio, mentre indagano su una vecchia casa misteriosa, i personaggi scoprono un diario tenuto dal proprietario originale, un changeling morto misteriosamente 100 anni prima. Usando il diario come cornice, il narratore riporta l'orologio indietro di un secolo e assegna nuovi personaggi ai giocatori, che per i capitoli successivi o due interpretano le scene chiave descritte nel diario per scoprire cosa è successo. Forse si tratta anche delle vite passate dei personaggi, il che rende il tutto ancora più interessante se si scopre che uno di loro era in realtà l'assassino...

## Narrazione inattendibile
Forse una delle tecniche più difficili da realizzare, ma sorprendente se ben eseguita, la narrazione inattendibile consiste nel far sì che uno o più personaggi ricevano descrizioni che non corrispondono alla "realtà" per quanto riguarda il mondo di gioco. Naturalmente i personaggi che stanno scendendo nella follia o in Bedlam sono ottimi soggetti per questa tecnica, ma può anche essere usata per creare esperienze oniriche inquietanti e simili. Un buon esempio cinematografico di questa tecnica è il film A Beautiful Mind, dove alla fine si scopre che molti eventi e persino interi personaggi esistevano solo nella mente del protagonista. Data la natura orientata al gruppo del gioco, questo tipo di filtro di informazioni inaffidabili può essere piuttosto difficile da organizzare senza confondere potenzialmente gli altri giocatori. Si consiglia quindi al narratore di rendere la prospettiva inattendibile di dominio pubblico per i giocatori, se non per i loro personaggi; in alternativa, può tenerla segreta o al soggetto (ma far partecipare il resto del gruppo per ottenere il loro aiuto) o al gruppo (in modo che solo il soggetto lo sappia).