L'arte di raccontare storie con un gruppo potrebbe sembrare come una temibile, ma fortunatamente, con un po' di preparazione e pratica, diventa presto una seconda natura. Questo capitolo discute alcune nozioni di base che ogni storyteller dovrebbe conoscere, dalla costruzione di un'ambientazione e la creazione di personaggi, alla misurazione e al concludere le storie, e fornisce consigli su questioni comuni come la gestione giocatori problematici o la programmazione delle sessioni di gioco.

# Preparare il palcoscenico
Prima che qualsiasi altra preparazione possa iniziare, bisogna sapere quale tipo di cronaca  lo Storyteller ha intenzione di fare. Ci sono due configurazioni di cronaca più comunemente usate: quella guidata dalla storia e quella guidata dal personaggio.

## Guidata dalla storia
Come suggerisce il termine, una cronaca guidata dalla storia inizia con lo Storyteller che ha un'idea per un racconto che pensa possa interessare i giocatori. Per esempio, uno Storyteller potrebbe decidere di voler raccontare una sorta di detective noir con un tocco di Changeling, dove dove i personaggi devono risolvere misteri per smascherare una rete di corruzione nel cuore della loro corte locale. 

Uno dei vantaggi di una cronaca guidata da una storia è la messa a fuoco - dato che lo storyteller ha una chiara idea del del tipo di storia di base all'inizio, è facile assicurarsi che tutti i personaggi si adattino al mondo che viene disegnato. Sia che lo storyteller crei i personaggi per i giocatori, o semplicemente guidi il processo per assicurarsi che creino ruoli che si adattino ai temi e agli elementi temi ed elementi fondamentali, il risultato finale è un cast coeso. Inoltre, i giocatori sanno cosa stanno ottenendo in anticipo, o almeno hanno una buona idea del tema e dell'atmosfera che possono aspettarsi, il che significa che possono prepararsi per quel tipo di storia. 

Per quanto le cronache guidate dalla storia possano essere forti, tuttavia, è importante che lo storyteller ricordi che si tratta ancora di un processo collaborativo - i giocatori devono anche essere in grado di dare la loro impronta ai loro personaggi e alla cronaca nel suo complesso. Può anche riconoscere che i giocatori potrebbero portare gli eventi in una direzione diversa da quella originariamente prevista. Un gioco con poco libero arbitrio non è veramente un gioco quanto un monologo dello Storyteller, dopo tutto, e mentre è certamente accettabile dare una spinta ai giocatori di tanto in tanto, tenerli legati a un unico percorso attraverso una storia predeterminata va contro l'intenzione di Changeling: The Dreaming.

## Guidato dal personaggio
In una cronaca guidata dal personaggio, i giocatori creano prima i loro personaggi - e collaborano con lo Storyteller alla costruzione dell'ambientazione - e poi lo Storyteller disegna le storie intorno a quei personaggi. Il risultato può essere un interessante mix di personaggi che non sembrano necessariamente avere molto in comune all'inizio, ma che, come gli improbabili eroi di innumerevoli storie, finiscono per affrontare le difficoltà e unirsi… o distruggersi.

Un grande vantaggio di un gioco guidato dai personaggi è il fatto che i giocatori sono coinvolti fin dall'inizio, semplicemente perché questi sono i personaggi che sono più interessati ad interpretare. Il livello di coinvolgimento nella costruzione dei personaggi e dell'ambientazione ambientazione rende anche l'impegno immediato da parte dei giocatori, in quanto hanno una forte influenza su ciò che il gioco è fin dall'inizio. Naturalmente, dove i personaggi iniziano e dove finiscono non sono sempre la stessa cosa stessa cosa, ma almeno all'inizio i giocatori hanno un'idea precisa di cosa aspettarsi.